---
title: 元地球面试
date: 2024-11-20 00:35:04
tags: 面试
---

# 面试提问

上来就是填表然后做题，大部分还是前端还有鸿蒙

## 1java的io流用了哪些设计模式

装饰器模式（包装父类得到新的子类，即传入父类对象得到子类对象）

## vue组件的生命周期

一、Vue的生命周期阶段
vue生命周期分为四个阶段
第一阶段（创建阶段）：beforeCreate，created
第二阶段（挂载阶段）：beforeMount（render），mounted
第三阶段（更新阶段）：beforeUpdate，updated
第四阶段（销毁阶段）：beforeDestroy，destroyed

二、生命周期钩子函数

<!-- more -->

1. beforeCreate
官网：在实例初始化之后,进行数据侦听和事件/侦听器的配置之前同步调用。

详细：在这个阶段，数据是获取不到的，并且真实dom元素也是没有渲染出来的

2. created
官网：在实例创建完成后被立即同步调用。在这一步中，实例已完成对选项的处理，意味着以下内容已被配置完毕：数据侦听、计算属性、方法、事件/侦听器的回调函数。然而，挂载阶段还没开始，且 $el property 目前尚不可用。

详细：在这个阶段，可以访问到数据了，但是页面当中真实dom节点还是没有渲染出来，在这个钩子函数里面，可以进行相关初始化事件的绑定、发送请求操作

3. beforeMount
官网：在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。

详细：代表dom马上就要被渲染出来了，但是却还没有真正的渲染出来，这个钩子函数与created钩子函数用法基本一致，可以进行相关初始化事件的绑定、发送ajax操作

4. mounted
官网：实例被挂载后调用，这时 el 被新创建的 vm.$el 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 mounted 被调用时 vm.$el 也在文档内。
注意 mounted 不会保证所有的子组件也都被挂载完成。如果你希望等到整个视图都渲染完毕再执行某些操作，可以在 mounted 内部使用 vm.$nextTick：

详细：挂载阶段的最后一个钩子函数,数据挂载完毕，真实dom元素也已经渲染完成了,这个钩子函数内部可以做一些实例化相关的操作

5. beforeUpdate
官网：在数据发生改变后，DOM 被更新之前被调用。这里适合在现有 DOM 将要被更新之前访问它，比如移除手动添加的事件监听器。

详细：这个钩子函数初始化的不会执行,当组件挂载完毕的时候，并且当数据改变的时候，才会立马执行,这个钩子函数获取dom的内容是更新之前的内容

6. updated
官网：在数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和更新完毕之后被调用。
当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态。如果要相应状态改变，通常最好使用计算属性或 watcher 取而代之。

详细：这个钩子函数获取dom的内容是更新之后的内容生成新的虚拟dom，新的虚拟dom与之前的虚拟dom进行比对，差异之后，就会进行真实dom渲染。在updated钩子函数里面就可以获取到因diff算法比较差异得出来的真实dom渲染了。

7. beforeDestroy
官网：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。

详细：当组件销毁的时候，就会触发这个钩子函数代表销毁之前，可以做一些善后操作,可以清除一些初始化事件、定时器相关的东西。

8. destroyed
官网：实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器被移除，所有的子实例也都被销毁。

详细：Vue实例失去活性，完全丧失功能

## vue父子组件通信方式（前端高频！！！）

父传子

### porps（属性定义或属性暴露）

### ref（引用传递）

子传父

### emit（信号机制或者叫做事件机制）

## 3java的arrayList和linkedList的区别

就是数组和链表的区别

## 4java的反射

java反射是java动态语言得一个强大的机制，它允许程序在运行时动态的获取类的结构信息（类的属性，类的方法，构造函数），并可以直接操作对象，调用方法，修改属性值，反射是实现很多框架，工具类的和动态代理的基础，如spring

### 基本api

获取类加载类信息

Class clz=Class.forName("全类名");

调用构造函数生成对象

Object obj = clz.getDeclaredConstructor().newInstance();

获取方法或字段

// 获取指定属性
Field field = clazz.getDeclaredField("name");
field.setAccessible(true); // 设置可访问（忽略私有属性的访问限制）

// 修改属性值
field.set(obj, "John Doe");

// 获取属性值
String value = (String) field.get(obj);
System.out.println("属性值：" + value);



// 获取方法
Method method = clazz.getDeclaredMethod("setName", String.class);
method.setAccessible(true); // 设置可访问







## 5spring中ioc（或spring的）启动流程

